---
title: Списки
templateKey: 'article-page'
order: 14
---

# Списки

## Маркированный список

Маркированный список определяется тегом `<ul>`. Каждый элемент списка задается тегом `<li>`.

Элементы списка по умолчанию будут помечены черными жирными точками:

```html
<ul>
  <li>Чай</li>
  <li>Кофе</li>
  <li>Молоко</li>
</ul>
```

> <ul>
>  <li>Чай</li>
>  <li>Кофе</li>
>  <li>Молоко</li>
> </ul>

### Вид маркера

При помощи CSS свойства `list-style-type` можно выбрать один из следующих видов маркера:

```html
<ul style="list-style-type: disc | circle | square | none">
    ...
</ul>
```

<table>
    <tr>
        <th>Маркер</th>   
        <th>Значение</th>   
        <th>Описание</th>   
    </tr>
    <tr>
        <td><ul style="list-style-type:disc"><li></li></ul></td>
        <td>disc</td>
        <td>Маркер в виде точки (по умолчанию)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><ul style="list-style-type:circle"><li></li></ul></td>
        <td>circle</td>
        <td>Маркер в виде кружка</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><ul style="list-style-type:square"><li></li></ul></td>
        <td>square</td>
        <td>Маркер в виде квадрата</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><ul style="list-style-type:none"><li></li></ul></td>
        <td>none</td>
        <td>Маркер отсутсвует</td>
    </tr>
</table>

## Нумерованный список

Нумерованный список определяется тегом `<ol>`. Каждый элемент списка также задается тегом `<li>`.

Элементы списка по умолчанию будут помечены арабскими цифрами:

```html
<ol>
  <li>Чай</li>
  <li>Кофе</li>
  <li>Молоко</li>
</ol>
```

> <ol>
>  <li>Чай</li>
>  <li>Кофе</li>
>  <li>Молоко</li>
> </ol>

### Тип нумерованного списка

При помощи атрибута `type` тега `<ol>` можно задать тип маркера нумерованного списка:

```html
<ol type="1">...</ol>
<ol type="A">...</ol>
<ol type="a">...</ol>
<ol type="I">...</ol>
<ol type="i">...</ol>
```

<table>
    <tr>
        <th>Маркер</th>   
        <th>Тип</th>   
        <th>Описание</th>   
    </tr>
    <tr>
        <td><ol type="1"><li></li></ol></td>
        <td>type="1"</td>
        <td>Арабские цифры (по умолчанию)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><ol type="A"><li></li></ol></td>
        <td>type="A"</td>
        <td>Заглавные латинские буквы</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><ol type="a"><li></li></ol></td>
        <td>type="a"</td>
        <td>Прописные латинские буквы</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><ol type="I"><li></li></ol></td>
        <td>type="I"</td>
        <td>Заглавные римские цифры</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><ol type="i"><li></li></ol></td>
        <td>type="i"</td>
        <td>Прописные римские цифры</td>
    </tr>
</table>

### Начало отсчета

По умолчанию, нумерованные списки берут отсчет с единицы (1). Для переопределения начального значения используется атрибут `start`:

```html
<ol start="49">
  <li>Чай</li>
  <li>Кофе</li>
  <li>Молоко</li>
</ol>
```

> <ol start="49">
>  <li>Чай</li>
>  <li>Кофе</li>
>  <li>Молоко</li>
> </ol>

## Списки определений

В HTML поддерживаются списки определений. Это список терминов с описанием каждого термина.

Тег `<dl>` задает список определений. `<dt>` - термин или название, а `<dd>` - его определение:

```html
<dl>
  <dt>Кофе</dt>
  <dd>- напиток из кофейных зерен</dd>
  <dt>Чай</dt>
  <dd>- напиток из заваренных листьев</dd>
</dl>
```

><dl>
>  <dt>Кофе</dt>
>  <dd>- напиток из кофейных зерен</dd>
>  <dt>Чай</dt>
>  <dd>- напиток из заваренных листьев</dd>
></dl>
